우리가 맞았어
FBI내부에 음모가 있어
그 사람들은 당신이 여기서
죽을 거라고 믿고 있어, 부스
그런 식으로, 자기들 결백을 지키는 거야.
쿠퍼의 죽음이 모든 음모의 시작이라는 거죠?
우리가 이 사건을 풀면
배후가 누군지 알 수 있을 거야
당신 누구야?
FBI 요원 제임스 오브리입니다
수감 전에 제가 조사 중이던 사건이
아직도 해결 안 났습니다
제가 끝낼거예요
후버 국장님이 나보고
훌륭한 군인이라고 하셨지
존 에드거 후버 국장님요?
FBI에서 근무하셨나요?
그렇다네
여기에 음모가 있어
이제부터, 우리에게 중요한 거라면
저들에게도 중요하다는 거 알아야 해
스타크 부국장님이 저를
사건에서 배제시켰어요
샌더슨은 분명 더 협박할꺼야
저..저두 어쩔 수 없었다구요
그렇지, 당신도 협박받았으니까.
"그놈들" 누구야?
스위츠!
어떻게 된거야
극심한 내상을 입은 거 같아.
모르겠어요
죽었어, 부스
내가 이걸 할 수 있을지 모르겠다.
이 사람은 스위츠가 아니에요
이 사람은 누가 스위츠를 죽였는지
단서를 줄 사람의 시신이에요
요알았어, 저기 병원하고 응급실 다 알아봤어?
부검요, 조직을 제거해야 제가 ..
스위츠가 그놈한테 총을 쏴다고 했어
-핏자국이 있었어
-범인 프로파일은...
한 가지 더, 그냥 내 말 들어...
그러고 하진스 일이 다 끝나면
제가 보면 돼요. 감사해요
맞아, 살인범도 거기 있었어
그래
있다가 같이 살펴보자.
응
캠은 부검끝냈데?
곧 마무리한댔어
있지? 내가 영장을 발부 받아야했었어
그렇잖아. 스위츠가 아니고말야
자기 잘못이 아냐
나 때문이야, 본즈
난 상급요원이야
알겠어? 내 책임이라고
그러니까 우리가 무슨 일이 있는 건지
밝히려고 하는 거잖아
이 모든 일에 누가 배후인지 말야
스위츠를 위해서 하는 거잖아
반드시 밝혀야 해
있지? 그 애는...가족이었어
맞아
나 준비 다했어
뭘, 우리 애기?
스위츠 삼촌이랑 데이지 이모가
오늘 공원에 데리고 가 준다고 했어
배타고 놀 거라고 했어
우리 애기
이리 와 볼래
크리스틴
전 뭘 하면 되죠?
있잖아.
데이지, 넌 여기 있을 필요 없어.
내가 알아서 할께 .
내가 도움이 될 수 있는데
집에 앉아서 사진이나 보면서 울라고요?
-그런게 아니라...
-랜스라면 날 위해서 여기 있었을 거예요.
그래
유골실에 가져가서
어...유...해를 재정렬해줘
오른쪽 대퇴골에
선상골절을 입었어요
이런 상처는 상당한 힘이 가해져야만 해
게다가 공격할 부위를 정확히 알아야 하고
-설골 돌기에도 골절이 있어
-맞아요
뼈 세척할때 보니까
갑상 연골에 압궤 손상이 있었어요.
이건 교살 미수 과정에
넓은 면적을 이용했다는 거죠
군대에서 사람들이 흔히
항복시킬려고 할때 쓰는 수법이야
부스가 맞았어
이건 숙달된 킬러 짓이야
사인을 알아냈어
스위츠 심장을 보면 대동맥이 찢어졌어
범인이 흉부를 가격해서 생긴
좌측 갈비뼈 3번에서 8번까지
내부 골절 때문이에요
이런 음모를 전혀 몰랐으면 좋았을 거야
그렇지만 알게됐잖아
그리고 그걸 끝장낼려면
중추신경계를 망가트려야해
음모는 지각있는 생물체가 아냐, 하진스
난 반대야
생물이 자라는 방식처럼
음모도 커지고 있다고
그렇다면 이 ㅇ..유기체를
음모 우두머리를 알기 위해서
어떻게 망가트릴건데요?
DNA를 지도화 하는거야
기발한 생각이다
칩에 있는 모든 이름들을 이용해서
그 사람들 행동을 분석하고
지난 20년 동안의 사건에서
일치하는 게 있는지 보면 돼
알아낼 수 있을 거 같아
나..나중에 봐
이것 봐
이건 염색된 벨루어 섬유야
범인 신발 바닥에서
스위츠 셔츠로 옮겨 묻은 거야
그래서?
범인은 차를 운전했어
이 섬유는 메르세데스 데지뇨 에디션
바닥 매트에서 나온 거야
그렇게 많지 않다구
저기, 이 차가 확실해?
샌더스 화학이 한 블럭 거리도 안 되고
하진스 박사가 발견된 섬유와 바닥 매트가
일치한다는 거 확인됐어요
그러니까 "확실" 해요
차가 누구한테 등록됐어?
실버 스프링이라는 여성이구요
그 여자는 지금 다른 곳에 있고,
절도 신고 또한 없어요
이 놈들 능숙한데요
오브리, 스위츠가 죽었어
나쁜 놈들한테 감명받지 말라구
우리 아직 도로 봉쇄하고 있지?
프로라면 완전히 봉쇄 풀리기 전까지
주변 지역에 숨어 있을거야
이봐요, 뭔가 찾았어요
핏자국이네.
옅지만 차를 지나서
진흙 때문에 사라졌어요
스위츠 총에 맞았지만
죽지는 않았다는 거네
그 놈은 아직 부근에 있어
정말요? 금방에 있다구요?
그러니까 범인은
스위츠를 내버려 두고
여기로 돌아왔고
차를 운전할 수 없으니까
높은 곳으로 가야했을꺼야
옥상에 말야.
전술적 이점으로 봤을때
범인은 출구를 찾을려고 했던 거 같아요
사격 잘해?
빚맞추지는 않죠.
나두 그래, 명중하도록 해
잘 쐈어, 스위츠
오, 이런
케네스 에모리에요
이 놈 알아?
저 사람이 SEAL 입대하기 전까지
콴티코에서 같이 훈련받았어요
♪ Bones 10x02 ♪
The Lance to the Heart
Original Air Date on October 2, 2014
♪ Main Title Theme ♪ The Crystal Method
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man
한글 번역 0527
스위츠가 샌더슨 문서에 대해
-영장 집행했었지.
-있죠, 스위츠 말로는
문서를 챙겼다고 했어요. 범인한테는 없어요.
스위츠 살인 현장부터 옥상까지
전부 수색 중이에요.
문서를 숨겼다면, 찾을거에요.
근데 이 애송이 일하는거 어때,자기?
밀레니얼(Millennail) 세대라서 좋아요
밀레니얼 세대-1982~2002년 사이에
태어난 브라운 세대을 지칭
조만간 검사님 노인 연금도
우리가 관리할 껄요.
저기, 저 요원이 살인범 신원을 알아냈거든요.
그래서 하루만 더 시간을 줄거예요.
잘 돌아왔네, 부스 요원
스타크 부국장님
저는 스위츠 때문에 여기 있는거예요
그리고 스위츠도 원하는 거구요.
어쨌든, 고맙네
스위츠의 살인범이 FBI와
관련이 있다고 들었네.
네, 에모리와 함께 몇 달간 훈련받았어요.
여자 훈련생 폭행 혐의로 고발됐어요.
기소될 꺼 같았는데
모든 일이 없던 걸로 됐죠
에모리도 떠났구요.
-누군가가 덮어졌구만
-맞아요, 그리고 샌더슨의
보병이 됐구요.
근거 없는 비방이네
-아직은요
-부국장님
저를 이 사건에서 또 다시
배제시킬 건가요?
아니네
자네가 해야 할 일 하게
보고서 제출할 필요도 없네
그리고 스위츠 일은 유감이네
시간을 되돌릴 수 있다면 그러고 싶네
와, 보고서도 필요없다니
그런 건 들어본 적이 없어요
그렇지
스타크 부국장은 자기가
그를 믿어주길 바라는 거야.
에모리의 2,3,4번째 오른쪽
근위지골(손가락뼈)에서
박리골절이 있어요.
범인이 목을 조를 때
스위츠가 부러트렸을 거예요.
범인은 복부에 총을 맞았고
상장간동맥 횡단면에 출혈이 일어났어
천천히 그리고 고통스럽게 죽었네요
당해도 싸죠
랜스 부상 부위과 범인의 X-레이
사진을 비교해 봤는데요
랜스의 4번째 5번째 장골에
골절이 있었어요.
-권투선수 골절이네
-맞아요
범인의 측구골에 난
미세골절과 일치했어요
잠깐만요
샤로얀 박사님이 찾아낸 탄도 궤적을 보면
동맥에 맞을 수가 없어요.
그렇네
데이지양,뭐가 보이는지 말해 볼래?
L1 척추 앞쪽에 작게 베인 자국요
상처 형태로 봐서 총알이 아니고
작은 칼날 때문이에요
훌륭해, 데이지양
에모리가 혼자 총알을 제거하려다가
동맥을 뱄을 거예요
하지만 시신 근처에 칼은 없었어.
누군가가 에모리가 확실히 죽길 원했던 거고
총알 구멍으로 살인을 은폐시킨 거야
저, 선배님한테 뭐라고 하는건 아닌데요
정확히 뭘 할려고 하는 거에요?
사람 눈을 똑바로 쳐다보고
살 날이 얼마 안 남았다고 말할거야
그러니까 샌더슨씨를 열받게 한다는 거죠?
그렇지. 열 받은 사람들은 이성을 잃거든
실수를 하구요
-그렇지
-한 번 해 봐요
이 봐, 당신
당신 사무실 밖에서 사람을 죽여놓고
핏자국 없애고 와서 당신 뭐하는 거지?
바로 일하러 왔네요, 그쵸?
당신 동료 일은 유감이지만
난 기업을 운영하는 사람이오.
맞아요, 나는 사건을 해결하는 사람이구요
-더 이상 볼 일 없소
-아직 안 끝났어
스위츠가 압수한 문서에 당신 인생이 걸린
매우 중요한 게 뭔지 알아 낼꺼야
당신 상관에게 또 전화를 걸어야 하나요?
제발 그래주시지
몇 번만 더 전화 걸면 난 당신을
살인 사건 조사 방해로 체포할 수 있거든
그 사람 열 받았는데요, 선배님
그러게
이봐요, 가서 다시 일 보시죠
환경 오염을 더 시킬께 뻔하지만 말야
자기야
있지, 당신이 맞는거 같아
협박받은 사람들과 그 사람들 지위간 관계를 보니까
협박 받은 사람이 또 다른 사람을 협박하더라
이건 마치...
진핵 섭식성 박테리아 같은 거야
그게 뭔지는 모르겠지만
아무튼 지금까지 당신이 맞았어
스위츠가 남긴 메모를 보고 있는 중인데
그 애 꼼꼼하더라
-정신과 교육 덕택일꺼야.
-맞아
그래서 스위츠가 영장 발부에 대한
메모를 했길 바래
샌더슨에 대한 어떤 거 말야
그렇지만 여기 다 피가 묻었잖아
맞아, 그래서 혈액용 세재를 쓸꺼야
그러면, 혈액을 용해시킬 거고
효소처럼 없어질거야
하지만 이건 옷이나 피부에 효과있는 거잖아
- 스위츠가 쓴 잉크는 지워지지 않아?
- 맞아
하지만 내가 종이를 부풀리지 않는 한
펜 자국은 남아있어
그럼 난 정전기 감지기로 읽을 수 있고
바로 그거지
내 생각에는 샌더슨이 문서를 받으려고
에모리한테 누구를 보낸 거 같아
그리고 그 사람이 에모리를 죽이고
총알 사입구로 살인을 감추고 말야
판사가 영장 재발부를 안 해줬어
네?
-왜요?
-샌더슨 입장은
이미 영장에 따라 제출해서
요청받는 서류가 더 이상 없다는거야
그 사람이 스위츠를 죽이고
문서를 가져갔으니까 그렇죠
구체적인 증거를 없으면
샌더슨를 건들 수 없어
그리고 그 사람 변호사가 내 윗선에
법무부와의 관계 유지를 위해서
샌더슨이 뭐든지 보낼 준비가
됐다고 말했데
아 그렇니까 검사님은
저더러 훼방놓지 말라는 말씀이세요?
나두 신물이 나, 자기
하지만 세상 일이 그렇게 돌아가는 걸
저는 아니에요
펜자국을 ESDA 스캔으로 떴어
"우더"?
"쿠퍼"에요
랜스는 마구 마구 떠 오르는 생각을
빨리 쓸려고 글씨를 뭉게썼거든요
"쿠퍼, 반항적이고, 겁이 많다"
쿠퍼가 협박범에게 맞서지 않고
그냥 가만히 죽어간거 보면
이해가 되네
"샌더슨, 신앙인, 영향력 있는... 시종"
그리고 물음표가 여러개네
시종이라
시종은 신봉자야
십자가 봤어요?
그이는 그 사람이 믿음이 강하다고 본 거 같아요
자기는 이게 다 컬트일꺼 같아?
데이지, 왜 그래?
"실리, 실리, 실리"
랜스가 아기 이름으로 하고 싶었던 거예요
어디 갔었어,부스?
그러니까
당신 그렇게 가버리면 안 돼잖아..
-어디서 가져 온거야?
-내가 체포됐을 때
FBI가 모든 무기 압수해갔잖아
내가 가서 바꿔놓은 거야
잘 못 된 거 아니잖아?
합법적으로 한 거야?
있지, 우리는 보호가 필요해
당신 뭘 할려는 거야, 부스?
당신이 알 필요도 없는 건 묻지 말아줘, 응?
뭐라고?
당신이 어떤 사람을 죽이려고 하는데
내가 알 필요가 없다는거야?
우리는 샌더슨을 잡을 수 없어, 그렇잖아?
그 놈은 벌써 스위츠를 죽였다고
그 새끼가 우리를 또다시 노리는 거
시간 문제일 뿐이다
그래서 당신은 직감적으로 그를 죽일거야?
그게 다야? 부스. 진정?
-증거를 보라고
-봤어!
아무 것도 없어,부스
아직까지는 말야
그만해! 더 이상 이 문제에 대해
이야기하기 싫어.끝내!
그럼 당신은 당신 맘대로 해,
난 이 일이나...당신하고
더 엮이고 싶지 않아
지금 당신은...
내 인생에서 내 딸 인생에서도
바라는 그런 사람이 아냐
좋아, 그럼 당신은 뭘 말하는지 알고나 있는거야?
당연하지! 난 언제나 내가 무슨 말 하는지 알아!
-당신은 새 집에서 맘껏 지내!
-그래, 좋아!
좋다구, 당신 뭐하는 거야? 응?
그렇게 가버리는 거야?
날 여기에 두고?
부스, 도망가는 건 자기라고!
당신이 믿었던 모든 것을 외면하고 있잖아!왜?
왜냐면 당신 바라는 대로 안 되니까?
당신한테는 너무나 어려워서?
어떤 놈이 당신을 이렇게 만들었어, 응?
만약 당신이 무고한 사람을 죽인다면
하느님을 어떻게 마주할려고 그래?
당신의 믿음이 그렇게 약했어?
나에 대한 ...당신의 믿음은?
당신은 좋은 사람이야, 부스
그렇게 믿음을 져버리지마
왜냐면 그러면 당신은 정말 죽는거니까
나 그냥 이걸 멈추고 싶었어
끝나길 바란다고
그렇게 될거야
믿으라고
믿어야지
데이지양?
밤새 여기 있었던 거야?
아파트에 혼자 있을 수 없더라구요
그래서 여기 왔어요
랜스가 우리한테 단서를 더 주지 않을까 해서요
에디슨 박사와 나는 유골에서 더 이상
찾을 게 없다고 이미 결론내렸어
저는 아니에요
재생성된 거골 원개 골절 보셨어요?
랜스는 어렸을 때 축구를 했을 거예요
몰랐어요
나두 몰랐어
아니면 여기요. 좌측 요골과 철곡
골절이 재생성됐어요
자기 혼자 있게 해줄께
가지 마세요
박사님이 저처럼 그를 볼 수 있는
유일한 분이세요
우리가 나눌 수 있는 마지막 대화말이에요
좌측 요골과 철곡을 보면
20년 전에 골절됐을거야
그 사람이 나무집에서 떨어진 적 있데요
그때 너무나 흥분해서
밧줄 사다리에서 균형을 잃고
퍼철덕했다네요
장골 관절 측면이 확장됐네
피아노 잘 쳤다는 거 까먹고 있었네
그 사람은 매일 밤 아기를 위해서
피아노를 쳐줬어요.
데이지양, 가족 있어?
어쩌면 가족들이...
여기에 있어요, 브레넌 박사님
이 곳이 제 가족이에요
전 여기가 좋아요
쿠퍼 사건을 해결하면 랜스 살인을
지시한 사람을 찾을 수 있다고
모두들 생각하는 거 같더라구요
맞아
그럼 저는 냉동고에서 쿠퍼 유골 가지고 나올께요
지금은 충분히 안정이 돼서
박사님이 샘플 채취할 수 있을거예요
너 뭐하고 있어?
와우
양복 참 반갑네요
규정대로 하니 좋잖아요
그래 좀 넘어가자
처리할 일이 많은데 뭐 건진 거 있어?
그러니까 이건 전부는 베데스타 장로
병원에서 가져온 거예요.
방문객 기록, 보안영상 테이프에...
경호원 말로는 후버 국장님도 관련있다고 했어
후버 국장님이 연관된거라면
16년 전보다 훨씬 전부터라는 거야
샌더슨가 관여하고 있는 모든
기업체를 조사해 볼꺼야.
그 사람이 15살때 도넛 가게에서
일 했다해도 신경안 쓸 꺼야 .
영장을 재발부 받을 만한 이유를 찾아라
멋진데요
네, 그거면 완벽해요
얼마나 빨리 받을 수 있죠?
실례해요
그러면 더 좋죠
그럼 전화 기다릴께요
감사해요
브레넌 박사?
쿠퍼 뼈에서 면역 조직 연구를 끝내려면
레이저 마이크로톰이 필요해요
박사님 싸인이 없어서 요청이 거부됐어요
몇 개 없는 쿠퍼 뼈 단면을 자르려는 거야?
그게 유일하게 남아있는 방법이에요
완벽하게 검사하지 않는 부분이
그 사람 골수거든요
알았어. 그럼 내가 ..
아, 잠시만
사로얀 박사입니다
이메일로 다른 옵션사항 보내주세요
감사해요
미안해, 어디까지 얘기했지?
쿠퍼 살인범 찾는 것보다
더 중요한 일이 있으면..
그런게 아니고..
내가...
스위츠 장례식 준비 중이거든
아
우리보다 더 가까운 가족도 없고
부검할 시신도 없고 해서
내 시간을 좋은 데 쓸수 있다고 생각했거든
그렇게 생각하지?
그럼요
제가 죄송해요
좋아. 그럼 내가..
일괄 서명을 해줄께
그럼 더 이상 문제 없을 꺼야.
제가 해 드릴꺼 없어요?
있지
누가 배후인지 밝혀
실제로는 제랄드 카프 박사의 세포 이론인
당신 이론을 활용하면
음모는 살아서 자라는 유기체와
같은 형태야
정말, 자기 사랑한다니까
사랑은 나중에 하고
여기에..쿠퍼가 시작으로
나머지 세포들이 늘어나는 거지
맞아, 듀란트가 진단서를 조작했기 때문에
이미 연관됐다는 알고 있지.
그렇지. 샌더슨사에서 생산하는 화학물로
쿠퍼가 살해됐으니까
샌더슨도 쿠퍼에 연결이 돼
그래서 세 사람에 대해서 안면 인식과
데이터 검색을 해봤거든
듀란트와 쿠퍼잖아
듀란트와 쿠퍼가 같이 참석했던
회의가 11개더라구
거짓말하면 제일 열 받는데
당신은 저한테 두번이나 거짓말했어요
하워드와 난 관련이 있었어요
둘 다 협박을 받았고
우리가 한 일에 대한 대가로
승진을 했어요
두 사람 다 휴고 샌더슨에
대해 이야기했어요?
의사양반, 내 말 들어요
이름을 말해요
아니면 당신 사법 방해로 쳐넣을꺼니까
하워드 혼자서만 용기있게
맞서서 "더 이상" 안 된다고 말했어요
그 사람이 당한 일이 봐요
이봐요. 우리가 당신을 보호할겁니다
아뇨, 못해요
아뇨, 합니다
아니면 당신 계속 이렇게 살건가요?
거기 당신이 뭘 갖고 있어요?
아뇨, 샌더슨이라는 이름을 몰라요
그런 이름 언급된 걸
전혀 들어본 적 없어요
내가 상대한 사람은 이 사람이에요
이것보다 훨씬 많이 늘었지만
나와 쿠퍼를 만나러 온
사람은 이 사람이에요
제롤드 노스키요?
당신네가 날 보호할 수 있다고 했으니
그 말 진짜이길 바래요
왜냐면 난 방금 스스로 무덤을 팠거든요
골수 기형을 각 슬라이스마다 비교했을 때
그 차이가 미묘할 꺼야
그렇지 않거나요
쿠퍼의 골수에서 이 부분요
세포 형성을 보면
전에 이런 거 본 적이 없어요
나두 본 적 없어
C-7 척추 앞쪽에서 나온 거지?
그럼요, 골막에 주사 바늘을
넣는 곳에 아주 가까워요
어떤 물질이 간질세포와
세포외 기질에 변형을 일으킨 같아
종양이 발현된 거 같은데요
암의 가외 미분화 세포일까요?
백혈병은 아냐
그리고 그를 죽일 때 쓰인 시메티딘은
세포성장을 일으키지 않아
제가 본 세장 성장과는 상당히 달라요
주입부분을 봐봐
그가 시메티딘을 주사로 놨을때
무엇인가가 이렇게 만든거야
쿠퍼가 죽기 전 코마 상태에 있을 동안
세포들이 계속 성장한거구요
샤로얀 박사가 어떻게 세포 변형됐는지
DNA 패널을 했었어?
추가 절편을 하면 보다 명확히 알 수 있을꺼야
지난 번에 그렇게 자리를
떠나서 죄송해요
제 이름을 기억하실지 모르겠지만
저는...
부스라고
자네가 누군지 안다네
FBI입니다, 선생님처럼요
샌더슨씨에 대해 몇 가지
질문이 있습니다
자네를 도와줄 수 없다네
하지만 지난 번에 선생님이
후버 국장님이 함께 일하자고
했다고 말씀하셨죠
생각이 안 나네
누가 왔습니까,그런가요?
제가 여기 온 후에 누군가가 왔군요
누구입니까?
피곤하네. 낮잠을 자야겠어
내 방으로 데려다 주겠어요?
누구입니까? 누가 왔었죠?
누구냐구요!
선생님이 무슨 짓 했는지 알면서요
잠을 주무시겠다구요?
그렇네. 아주 잘 자네
FBI에 들어갔을 때 선생님은
이 나라를 보호하고 지키겠다고 선서하셨어요
부스 요원, 내가 언제나 했던 일이 바로 그거야
이런, 후버 국장님이라니
진짜네요
하지만 국장님이 죽었을 때
모든 개인 기록은 폐기됐어요
누구도 그렇게 많은 정보를
손에 넣어서 폐기하는 방법은 없어
음, 사실은 반대야
후버가 넘긴 사람이 누구던
수년 동안 정보를 더했을꺼야
그러면 샌더슨 직계상속이 될 수 없어
내 말은, 그와 후버 국장님 사이에
긴밀한 관계가 없다는 거지
물음표에 있는 사람이 문서를 물러받은거예요
그래야 말이 되요
그래, 후버 국장은 누구보다도
그 사람을 믿었던거야
스위츠가 메모에서 열정와 헌신에 대해서
말했던게 그런 거라구
맞다!
그게
염병, 그 사람 이름이 뭐더라
그게 그러니까
저기, 후버 국장님 죽었을 때
넌 태어나지도 않았거든
그게 아니구요, 제가 FBI 역사광이거든요
제가 일하는 곳에 대해서는
알아야 하니까요. 어...
최근에 본 영화가 뭐에요?
뭐? 지금 지금 그림자 정부를
밝히려는 중이거든, 오브리
알아요, 안다구요.
근데 제가 다른 데에
정신이 팔려야 머리가 돌아가거든요
왜 그런지는 모르겠구요
아이스 에이지야
애가 있어서 말야
애는 필요없구요. 이런 영화들 참 좋아요
리오도 참 죽여요
근데 말이죠, 진짜 꼭 봐야하는 건.. 윌슨!
데스먼드 윌슨!
FBI 데이터 베이스에서
그 사람 검색해봐요
보자. 후버 국장님 보좌진 중에 한 명이었어
은퇴했네
그렇네요. 문서를 폐기 하기 전 몇달 전에 말이죠
보통은 평생 동안 한 사람을 위해 일하지도 않고
그 사람 일생의 업적이 없어질 때 사라지지도 않죠
윌슨이 몇년도에 죽었는지 보자
16년전이네
쿠퍼와 같은 해에 죽었어
있지, 시간대가 맞아
그렇지만 그 사람이 FBI에서 은퇴했다면
어떻게 문서를 입수했을까?
거기서 40년동안 일했으니
열쇠 한 두 개쯤은 있었을 걸요
데스몬드 윌슨은 은퇴 후 죽을때까지
같은 집에서 살았어요
그 후에 집이 비어있었는지
이해가 된다
세를 놓고 있었어요
지금은 소유주가 누군지 알아보지 있어요
그나저나 어디서 이런 차 구했어요?
영국 애한테요?
저기요
이 애마는 클래식 자동차거든
사람들은 클래식이라고 말하면
그게 고물이라는 건 잊을 수
있다고 생각하나봐요
뭐 그래도 즐기세요
후버 국장이 사망한 후 1주일 뒤에
윌슨은 집에 낙진대피시설
건설 허가서를 제출했어요
거기에도 문서는 없을거야
윌슨은 프로였으니까
그런데요 사람들이 선배를 천재라고 하니까
제가 범퍼카 타는 거예요
그렇다니까
서스센편 손 좀 봐야겠다
이 집이 16년이나 비어
있었다니 좀 이상하네요
그러게. 운 좋게도 말야 그때 청소부들이
쓸모있는 거 남겨두고 갔네
이것 좀 봐
종이꽃가루네요
뭐, 파티라도 했데요?
아니, 믿음이 약한 자여
여길 봐
일부분 이지만
5와 0의 일부야
이 문서는 1950년에 워터마크된 거야
그것보다는 더 큰 게 필요해요
그건 50년대 아무 문서에나 나올 수 있잖아요.
천재한테 그렇게 말하면 안 되지
잠깐만요
침대 발에 뭔가 감겨있는데요
흠
그냥 철사에요
내가 볼께
이건 훨씬 더한거야
옛날 철사 자기 녹음기의 일부야
후버 국장님 문서를 여기에 담을 수 있어
왜 여기에 두고 갔을꺼야?
글쎄
잊어버렸거나
누구도 플레이시킬 줄 몰랐겠지
1944년에 미군은 독일 스파이들을 교란시킬려고
가짜 정보를 철사 녹음기에 녹음했었어요
하진스 박사, 전시실에서 훔쳐온게 아니고
제대로 신청 절차 밟았다고 해줘
박사님 서명이 일괄 승인이잖아요
다시 한 번 감사해요
거의 다 됐어
낡은 철사가 진짜로 플레이될까?
그러길 바래야요. 이걸 얼려서
초전도체로 만들었어요
그러면 마지막 자기량이 복구되거든요
제발
좋아요
시작할께요
쿠바에서 공격 무기 도입한 것을
좌시하지 않을거야 . 성명서에서 분명히 하도록 해
알겠습니다, 대통령님
지금은 그게 다야
와우, JFK가 쿠바 미사일 위협에
대해 이야기하는 거잖아
-쉬
-엘리스
잠깐 앉아봐
물론요, 대통령님
당신 오늘 너무 사랑스러운데
감사합니다, 대통령님
매일 이 순간을 기다려
내가 벗어도 될..
윌슨이 후버 국장 문서를 가지고 있었어
후버 국장은 죽었지만 폐기하지 않았던거야
이 사무실은 늘 자기한테
더 잘 어울린다니까
내 맘이 훈훈해진다
그래서, 알아 낸 거 있어?
그럼요, 후버 국장의 사망 후
데스먼드 윌슨은 자기 집 낙진대피시설로
협박 문서들은 옮겼어요
그러니까, 후버의 문서가
윌슨의 집에 보관되어 있었다?
정확히는 자기 집이 아니었어요
그 부동산은 버뎃 부동산 관리가
소유하고 있어요
그리고 자네는 버뎃 부동산은
샌더슨가 소유한 지주회사라고 말할거지.
검사님 멋져요
자넨 경우 수박 겉핥기하는거야, 애송아
저희는 샌더슨, 윌슨과 협박 문서 사이의
관계를 알아냈어요.
맞죠? 샌더슨을 소환해서
그 놈을 쥐어짤 수 있어요
미안한데, 자기가 가진 건
-임대주와 세입자간 관계일 뿐이야
-왜 그러세요
이것보다 더 한 것도 했잖아요
샌더슨 같은 사람이 아니었잖아
샌더슨은 어떤 식이든 지금
빠져나갈 틈을 찾을거라구요
그럼 틈을 보이지마
어디서 이걸 다 가져왔어?
FBI 문서 보관소를 뒤졌어요
기록실에 서류철 있잖아요
그래서 지금 엄청 배고파요
알았어, 그래서 샌더슨과 윌슨 사이에
직접적 연관이 있어?
제가 본 바로는 없어요
잠깐만, 비행 기록이 있잖아
수첩, 달력, 공공 요금 고지서도 있어요
그냥 다 가져와야 될 거 같았어요
아냐, 괜찮아. 잘했다구
왜냐면 두 사람이 실제로
만난 장소를 찾을 수 있거든
샤로얀 박사가 쿠퍼 골수에서
다른 사람 DNA를 찾았어
잠깐, 이식을 받은거야?
그런 적 없었어
내 생각에는 범인꺼 같아.
몸싸움하는 동안 몸이 긁히고
쿠퍼한테 우연히 그 사람 DNA가 들어갔던거야
범인은 그걸 모르고 말야
세상에나
쿠퍼가 코마 상태일때
세포는 계속 자라서 작은 종양이 됐어
DNA 대조할 수 있어?
아니, 시스템에 없어
하루종일 굶었어요?
자동차도 주유하잖아요?
와우
이 사진에 왜 글렌 듀란트가 있어?
듀란트가 아니고 데스몬드 윌슨이야
후버 국장이 문서를 물려준 게
바로 그 사람이야
그 사람 말고, 아이 말야
뚜렷한 미간을 봐봐
튀어나온 안와상 유기야
이 사람은 글렌 듀란트야
쿠퍼를 치료했던 그 의사 말야
잠깐만, 이건 두 번째 결혼 사진이야
그 사람은 아이가 없었어
글렌 듀란트는 윌슨의 양아들이라는 거야
-진짜요?
-저 여자는 확실한 것만 이야기해
그럼..이 모든 게 딱 맞아 떨어져
그러니까 후버 국장은 추종자
윌슨에게 넘겨줬어, 그렇지?
그리고 윌슨은 몇 년 동안
키운 양아들에게 물려준거야
듀란트는 의사라는 지위를 이용해서
환자 의료 기록을 보고
사람들을 협박할 더 많은
증거들은 모았던 거야
쿠퍼의 뺑소니 사건처럼요
일이 그렇게 계속되는 거였어요
진작 이걸 알았어야 했는데
모든 것이 샌더슨을 가르키고 있었어.
너무 정확하게 말야
듀란트는 샌더슨을 희생양으로 만든거야
자기가 찾은 DNA는 듀란트 꺼야
그렇다도 해도, 그 사람꺼는 시스템에 없어
데스몬드 윌슨이 당신 아버지라고
왜 말 안 했어요?
양아버지죠. 그게 왜 중요하죠?
왜냐구요? 그 사람이 당신한테
모든 문서를 줬으니까요
후버 국장님 문서와
윌슨이 추가됐던 것두요
당신이 무슨 말 하는지
모르겠네요
당신이 응급실에 있었을 때
쿠퍼의 뺑소니 사건
정보에 대해 접근했었어요
다른 사람들 것두요
우리가 지금 기록 뽑아보고 있어요
미안한데, 당신 뭡니까?
후버 국장과 같은 애국자라도 되요?
당신은 체제를 믿지 않아요
당신이 더 잘 할 수 있다고 생각해요?
지금 정치 이야기 하는 건가요?
이 체재가 어떻게 돌아가는지
요원님은 알기나 해요?
그럼요, 헌법 읽었어요
이 사람은 헌법을 지키고 있어요
목숨도 걸었어요
좋아요, 그럼 미합중국 헌법 제정자들이
민주주의를 경멸했다는 것도 알겠네요
그 분들은 그건 중우정치와
같다고 생각하셨어요
그 분들은 나라는 이끌고
대중들을 통치하는데 있어
교육받은 엘리트층과 재력가들이
자신들과 같은 사람들을
뽑을 것이라고 믿으셨죠
이 나라는 늘 근간을
잃을 위험에 처해있어요
다행스럽게도, 여전히 몇몇 사람들은
헌법 제정자들이 세운 근본 원리를 믿고 있어요
그들은 일반 대중한테서
이 나라를 되찾아와야 한다고 생각해요
후버 국장님이나 제 양아버지 같은 사람들요
그 분들이 진정한 애국자들이죠
저한테는 자백처럼 들리는데요
전혀 아니에요, 부스 요원님
그건 자유 발언이에요
-당신은 날 죽일려고 했어 - 나도
정말 터무니 없네요
당신들 맘 편한대로
날 맘껏 조사해요
내가 한 일들 자세히 봐요
당신은 영장도 필요없어요.
아무 것도 못 찾을 거니까
그리고 당신은 내 친구를 죽였어
스위츠 박사
그 기사는 읽었어요
아마 그 때문에 당신이
이렇게 비이성적으로 구는 거겠죠
최근에 많은 트라우마를 겪어잖아요
헌법에 대한 당신의
신념을 지키면서 말이죠
부스
그만해
괜찮아요, 브레넌 박사
저 사람 좌절감 이해하거든요
-넌 끝났어
-곧 알게 되겠죠
다시 말하지만, 친구분 일은 유감이에요
듀란트의 DNA를 어떻게
쿠퍼의 골수에서 찾은 DNA과 대조시킬 거야?
부스 손에 듀란트가 피가 많이 묻었어
혈액 샘플 때문에
부스가 그 사람을 때린거야?
그게 그 사람 DNA를 얻는 유일한 방법이니까요
기발한데요. 우리 모두가 그 사람을
못 때린 건 너무 아쉽지만요
맞아, 그랬으면 좋았을껀데
그러니까 듀란트가 음모를 이끌었네
이 온순한 사무직이 말이야
진정한 권력은 언제나
대중으로부터 숨어있는
사람들에게 집중됐었어
토마스 크롬웰, 구스타프 크룹처럼 말야
그리고 그 사람은 컴퓨터 네트워트와
간판으로 내세운 사람들 덕분에 보호 받았어
그 사람이 전혀 만나 본 적도 없는
많은 사람들 덕분에
자신을 숨기는데 능숙했던거야
그리고 쿠퍼 골수에서 찾은 종양과
DNA를 비교한다면, 그 자가
범인이라는 것을 증명할 수 있어
듀란트 DNA와 일치한다 하더라도,
협박 문서를 가지고 있는 한
그 사람을 편법을 써서 나갈 수 있어요
그래서 그 문서들을 찾아야만 하는 하는거야
진짜 문서들 말야
우리가 그 문제를 처리하면,
듀란트는 끝장나고
이 음모는 끝나는 거예요
그래서 어떻게 하자는 거야?
스위츠 도움을 좀 받아야죠
듀란트가 자신을 감출려고
그렇게 조심스러워 했으면서
왜 쿠퍼는 직접 죽이는
위험을 감수했을까?
양아버지는 그냥 돌아가셨으니까
아직은 누구도 믿지 못했던 거겠지
너무 조심스럽거나 너무 거만해서
범죄자가 되는 거라고
스위츠가 늘 말했었어.
어느 쪽이든, 범인은 단서를 남겨
결과 나왔어
듀란트 DNA와
골수 내 DNA가 일치해
이 자가 했어
듀란트가 쿠퍼를 살해했어
부스한테 말할께요
저희는 이미 판사에 석방
요구서를 제출했어요
제 고객은 어떠한 질문에도
답변하지 않을 것입니다
저 사람한테 무슨 약점 잡혔어요?
뭐라구요?
당신이 무슨 약점을 잡혔냐구요?
누군데요? 어느 판사죠?
저자가 뒷주머니에
잔뜩 찔려줬나요?
더 이상 질문이 없으시면..
하워드 쿠퍼 살해 증거가 있어요
쿠퍼 병실에서 몸싸움 할때
당신 몸에 상처가 났었을 거예요
쿠퍼에게 독소를 주입했을때
당신 세포 중 일부가 실수로 주입됐어요
쿠퍼한테서 당신 DNA를 찾았어요
명확한 자백 같은데요
당신 보스는 조기 석방안 될 겁니다
-고객입니다
-그렇겠죠
이봐, 당신은 이 나라를 위한다고
내가 사랑하는 모든 것을 해치려고 했어
근데 당신은 그냥 감옥에서 죽어갈
불쌍한 인간일 뿐이야
그리고 당신은 이제 어쩌지 못해
꼭 그렇게 되게 할 거야
이해가 안 돼
듀란트 쿠퍼 살인범이라고 밝혔고
감옥에 갈거 잖아.
-아니
아니.. 우리가 문서를 찾지 못 찾으면
그자는 자기 방식으로 협박해서
감옥에서 나올 꺼야
있지,문서는 어디든 있을 수 있어, 부스
바로 여기에 있어
스위츠의 노트가 어떻게 도움이 돼?
그건 그냥 기록이 아냐
스위츠가 사물을 바라보는 방법이야
어, 프로파일, 심리학말야
-부스
-맞다니까
우리는 지금 스위츠가 필요해
답은 바로 여기에 있다고
원인과 결과말야?
이건 물리학과 생물학에 쓰여
이것을 인간 행위에 적용한다면
합리적인 결론을 낼 수 있을거야
그렇지!
보자, 우리가 아는 게 뭐자?
듀란트는 양아버지에게 헌신적이었어, 그치?
맞아. 자신을 믿어준 사람이지!
그리고 듀란트는 잠재적
지배자로서의 부담을 느꼈을 거야
스튜어트 군주며
교황 계승이며
초창기 교회시절도 마찬가지야
-있지, 우리가 시간이 별로 없어
윌슨과 듀란트는 진정한 신봉자였어
맞아. 그들은 에드거 후보 국장님은 흠모했어
스위츠는 그들의 헌신을 종교와 같다고 본 거였어
그래, 그랬어..
여기 있다
"너희는 나 외에 다른 신들을 섬기지 마라"
여기 봐.
-이거 드세요
여기 커피 머신이 정말 좋은 거 같아요
-오브리
죄송해요
그러니까 듀란트는 이것을
종교적 사명으로 봤다면
그가 신성시 여기는 어떤 곳에
두지 않았을까요?
"신성한"!
스위츠가 말하려고 한게 바로 그거야
메카,
피레사브즈 사원 , 바라나시
*Pir-e Sabz :조로아스터교 성지
이런 곳들이 종파에 따라 숭배되는 장소야
유물이나 성전도 있고
그러면 듀란트한테는 그 문서들이 성전이네요
맞아
FBI에 그 문서들이 아직도 있다고
네가 그러지 않았어?
아니에요. 20년간이나 여기에
안전하게 있을 방법이 없어요
기관이 성스러운게 아냐
그 사람이지. J.에드거 국장님 말이야
국장 사무실
잠깐만요, 후버 국장님 사무실은
이제 존재하지도 않는다구요
아니, 있어
이 곳은 제퍼소니언에서 가장
인기있는 전시회 중 하나야
여기에 있는 모든 것이 진짜거나 똑같이 만든거야
네가 맞았어
후버 국장님 사무실이 맞았다구
이건 내 인생에서 최고의 날일거야
등잔 밑에 어두웠네
오래된 펀치 카드와 테이프에
디지털 파일을 기록해 놨어
와우
모두가 우리 눈 앞에 있었어
이건 상상 그 이상이야
모두가 이건 가짜고 전시회 소품일거라고만 생각했잖아
그 사람은 여기에 어떻게 이걸 가져다 놨죠?
검사장도 협박했는데
경비원 한 명쯤은 완전 껌이었겠지
랜스가 도운거죠, 그쵸?
스위츠가 아니었다면 못했을거야
듀란트는 이제 이 문서들을 사용할 수 없어
우리가 재분류하면
아무도 쓸 수 없어
더 이상 강요도 없고
더 이상 협박도 없구요
이봐, 그림자 정부도 끝났어
듀란트도 끝났어
진짜 다 끝났어요?
그래, 정말로 끝났어
그럼 이제 작별 인사해야겠네요
여기 진짜 아름답다
여기서 제가 랜스한테
아기 아빠가 될 것라고 말해줬어요
몇 시간 동안 앉아서 미래를 계획했어요
피자 감사해요
랜스가 제일 좋아했던 거예요
별 말쌈을
우리가 여기에 다 모여있다는거 알면
그 사람 정말 행복해 할거예요
알고 있을거야
우리 모두 다 그렇게 생각해
난 아닌데
본즈?
그래도 난 믿어
스위츠가 여전히 우리와 함께 있다고 말야
신의 개념은 설명할 수 없는 것을
설명하려고 하는 단순히 어리석은 행동이니까
종교적인 의미로는 아냐
본즈, 여기는 그런 데가 아니고 ..
괜찮아요
사실은
그는 여기에 있어
스위츠는 우리의 일부야
우리 인생이고
지금 이 순간에 우리 모두는
스위츠와 함께 관계를 만들어 왔잖아
우리 개개인은 방정식이고
스위츠는 변수였어
스위츠가 없었다면 우리는
지금의 우리가 아니었을꺼야
난 부스과 결혼하지 않았거나
크리스틴도 없어겠지
데이지는 아기를 가지지 않았을거고
스위츠를 만났기 때문에
현재의 우리가 있는거야
그러니까 나는 ...난 스위츠를 사랑했기 때문에
그 사람이나 그가 태어난 세계를 찬양하려고
신이 필요하지 않아
난 사랑을 화학물질과 호르몬의
분비작용으로 설명하고 정의할려고 했어
그렇지만 이제는 믿어. 스위츠를 기억하면서
그가 우리에게 남긴 것을 보면서
사랑은 과학이나 종교로
설명할 수 없다는 것을 말야
정신 그 이상이고
이성 그 이상인거야
내가 아는 건
스위츠를 사랑하고
서로를 사랑하고
그게 인생을 값지게 만들어 준다는 거야
지금은...
그것만 알면 된다고
매우 똑똑하고 실증주의적인 사람이 쑥스럽게 말했어
이제 보낼 시간이에요
잠깐만
한 가지 더 있어
음악이 있어야지
스위츠가 이 노래 부른 거 기억나?
밴드 있었잖아?
그게 어...
♪ Brother had a coconut,
he bought it for a dime ♪
♪ His sister had another one,
she paid it for a lime ♪
♪ Put the lime in the coconut
and drank it all up ♪
♪ Put the lime in the coconut ♪
♪ And drank it all up,
I said ♪
♪ Doctor, to relieve
this bellyache, I said ♪
♪ Doctor, is there
nothing I can take? ♪
♪ I say, Doctor ♪
Go, Sweets!
♪ To relieve this bellyache ♪
There it is!
♪ I said lime in the coconut
and drank it all up ♪
♪ She put the lime in the
coconut and drank it all up... ♪
== sync, corrected by elderman ==
@elder_man
한글 번역 by 0527
재배포 금지,2차 저작권 지키기